Черновик автора (17 сен 2026), новый формат — главные IT-новости недели:

Подписан на 100 тг каналов что бы не упустить ничего важного из IT новостей?
Тогда можешь подписываться, вот главные новости It на этой неделе
Выпуск nginx 1.31.6. 15 сентября 2026 года состоялся выпуск
высокопроизводительного HTTP‑сервера и многопротокольного прокси‑сервера
nginx 1.31.6.
Anthropic сказала инвесторам, что у них высокая прибыль второй квартал
подряд, «если исключить некоторые из крупнейших расходов».
ИИ забирает рабочие места в Oracle — в понедельник компания одним днем
уволила ТЫСЯЧИ сотрудников. — рассказать про то что сотрудников уволили
одним днем

---

Вариант под озвучку (правки и факты — в plan.md):

Подписан на сто телеграм-каналов, чтобы не упустить ничего важного из IT?
Тогда можешь от них отписываться. Вот главные новости за неделю.

Первая. ИИ забирает работу: в понедельник Oracle уволила две с половиной
тысячи человек. Одним днём. В шесть утра письмо: «сегодня твой последний
рабочий день». А у некоторых в четыре утра просто отвалился Slack. Письмо
пришло через час. Так что если у тебя утром не открылся Slack — это не VPN.

Вторая. Anthropic сказала инвесторам, что второй квартал подряд работает в
плюс. Если не считать некоторых крупнейших расходов. Например, зарплаты
акциями и обучение моделей. По этой методике я тоже в плюсе. Если не
считать аренду и еду.

Третья, и самая важная. Пятнадцатого сентября состоялся выпуск
высокопроизводительного HTTP-сервера и многопротокольного прокси-сервера
nginx 1.31.6. Всё. Это вся новость.

Остальное — в тех ста каналах. Подписывайся, чтобы не пропустить новые.

---

Расшифровка записанного ролика (0917 (1).txt автора, 71.7 c). Порядок
Oracle → Anthropic → nginx автор взял, слова свои. На 4–6 с вклеен чужой
ролик «#aleksey_mercedes» под «Фатальная ошибка» — туда не лезем:

Спикер 1:
00:00:00 — Подписан на 100 Telegram-каналов, чтобы не упускать важные новости и зайти. Фатальная ошибка. Теперь можно отписываться. Вот главные IT-новости за неделю. Первое. Оракл уволила больше 1 000 человек одним днём. Причём интересно, что сообщения об увольнении многие из них получили в 4:00 утра, а в 6:00 утра они уже отправлялись на работу и просто Не смогли войти в офис, не смогли получить доступы к своим учёткам.
00:00:25 — Просто помни про это в следующий раз, когда подумаешь о переработках и ради чего всё это. Второе. Антропик докладывает своим инвесторам, что они второй квартал работают в плюс, если не учитывать основных трат, а именно трат на обучение моделей и платы за вычислительные мощности. Но в целом По такой логике я тоже нахожусь в плюсе, если не учитывать платы за аренду и за еду. Ну и третья новость для технарей.
00:00:52 — А кто ещё может подписаться на этот канал, правда? Вышла новая версия Engins, обещают прирост производительности и, ну, короче, всё, как обычно. В общем-то, в этом вся новость. Ну, а остальные новости можешь почекать в тех ста каналах, на которые ты уже подписан. А-а, можешь также подписаться на меня, чтобы не пропустить новые ролики.
